[Fate Chooses You]
[Episod 17]
Makanlah selagi panas.
Yang itu sudah hangus.
Awak jangan makanlah.
Tak apa.
Saya memang suka makan yang seperti ini.
Kakak seguru,
tadi saya pergi ke kampung berdekatan
dan belanjakan sedikit wang perak
untuk minta mereka melukis peta Beixiang.
Ada tiga jalan untuk pergi ke Beixiang.
Hanya ada satu jalan rasmi
untuk para pedagang lalu,
iaitu jalan di sebelah selatan ini.
Namun perjalanannya agak jauh,
malah perlu melalui dua buah gunung.
Jalan di sebelah utara pula lebih pendek,
namun semuanya jalan kecil berpasir,
tak mudah untuk dilalui.
Ada satu lagi jalan di sebelah barat.
Perjalanannya lebih panjang
daripada jalan di sebelah utara,
namun ia menghubungkan separuh
jalan rasmi,
lebih mudah untuk dilalui.
Baiklah.
Kalau begitu, kita terus menuju ke
arah barat.
Kakak seguru,
awak tahu di mana
orang yang awak nak cari itu?
Beixiang ini tempatnya luas
dan ada banyak kota.
Jika kita periksa satu per satu,
mungkin setengah tahun pun takkan selesai.
Tok guru masih tunggu kita
di pusat aliran.
Saya tahu.
Tetapi, saya mesti cari dia.
Sekarang, saya tak ingat
apa-apa pun.
Pegawai tak guna itu kata,
saya telah berkahwin dengan dia
di daerah Wei,
malah membunuh orang untuknya di ibu kota.
Namun, saya tak ingat sama sekali.
Jadi,
dia mesti telah melakukan sesuatu
kepada saya secara diam-diam.
Masa saya jumpa dia sebelum ini,
saya rasa dia bukan orang yang baik.
Pasti dia bernafsu kerana kecantikan awak,
merancang agar awak berkahwin dengan dia,
lalu mengambil kesempatan
dan memperalat awak.
Dia ini memang patut mati.
Benar-benar jahat.
Mungkin...
Mungkin bukan begitu.
Saya boleh meneka sedikit
tentang hal perkahwinan ini.
Masa saya meninggalkan aliran,
saya memang berniat untuk berkahwin
dengan banduan hukuman mati.
Awak masih ingat tak
saya ditakdirkan membawa
nasib malang kepada suami
dan akan menyebabkan kematian
tiga orang suami?
Jadi, saya mahu cari seorang
banduan hukuman mati
yang berdosa berat untuk dikahwini
bagi menghapuskan takdir saya ini.
Saya teka,
saya telah mencari dia.
Selepas berkahwin dengan dia,
saya mendapati dia seorang yang baik,
barulah saya pergi ke ibu kota
untuk membalas dendam bagi pihaknya.
Oh ya.
Bukankah Maharaja Zong Ding telah
membersihkan namanya?
Ini cukup untuk menunjukkan
dia telah difitnah.
Lagipun, tauke itu juga kata,
saya diselamatkan oleh dia
dan dibawa balik ke rumah penginapan.
Saya rasa dengan kebolehan saya,
mustahil saya dapat melepaskan diri
daripada kepungan semua aliran abadi
dengan selamat
di ibu kota.
Pasti dia yang selamatkan saya.
Jadi?
Jadi,
inilah masalahnya.
Memandangkan dia begitu hebat,
kenapa dia sanggup menanggung
ketidakadilan
dan penyeksaan kejam sedemikian?
Kenapa pula dia padamkan ingatan saya?
Dia jelas sekali begitu hebat.
Biarpun saya tahu kebenaran
dan berpaling muka dengannya,
saya tetap tak dapat mengalahkannya.
Saya rasa dia tak mahu cederakan saya.
Lagipun, di Lembah Pemujaan Roh,
dia telah selamatkan nyawa saya
berkali-kali.
Plat Jed Gunung Gong saya
semuanya diberikan olehnya.
Dia seorang pegawai yang jujur,
mengambil berat tentang rakyat.
Ilmu pertapaannya hebat,
tetapi tak mengejar kehidupan abadi.
Orang seperti ini,
saya benar-benar tak faham
apa yang dia mahukan
daripada saya.
Bukankah tadi awak kata
nak dia berikan penjelasan kepada awak?
Betul.
Awak nak cari dia untuk minta penjelasan?
Ya.
Namun, awak tengoklah
kata-kata awak terhadap dia tadi.
Pegawai yang jujur,
tak mengejar kemasyhuran dan kekayaan,
pendekar handal yang hidup menyepi,
ilmunya pertapaan hebat.
Kakak seguru,
awak ini nak minta penjelasan daripadanya?
Orang baik pun boleh berbuat jahat.
Lagipun...
Lagipun, saya perlu memulihkan
ingatan saya.
[Markas Utama Aliran Pelangi Hijau]
Ketua panggil
kami beberapa orang Dharmaraja
datang untuk bermesyuarat.
Kenapa awak seorang Vajra datang pula?
Dia ini bukan Vajra biasa.
Dia berkhidmat
di sisi ketua siang dan malam.
[Dharmaraja Niankong, Dharmaraja Wenyin,
Aliran Pelangi Hijau]
Sikap prihatin seperti ini,
bukan semua orang pun boleh belajar.
Mujurlah,
kedudukan dalam aliran kita
ditentukan berdasarkan kekuatan sihir.
Jika gunakan cara lain,
kedudukan kita berdua
mungkin perlu ke belakang.
Jika Dharmaraja Wenyin nak belajar
benda lain,
saya boleh mengajar awak.
[Puan Agung Ti Ling, Aliran Pelangi Hijau]
Ketua panggil kamu masuk.
[Tuan Agung Bao Ri, Aliran Pelangi Hijau]
Kuasa Dewa Phoenix tiada tandingan,
semoga ketua panjang umur!
[Fu Tian, Aliran Pelangi Hijau]
Bangunlah semua.
Terima kasih, ketua.
Kali ini, Cawangan Air Jernih
mengalami kerugian besar.
Penilik He dan pengikut-pengikut lain
semuanya mati kerana dikawal oleh
Sihir Ikut Perintah.
Jadi, saya panggil kamu ke sini
memanglah untuk...
Ketua,
selama bertahun-tahun ini,
Penilik He sangat setia
dan melindungi ribuan pengikut kita.
Sekarang dia telah mati,
kita mesti membalas dendam untuknya.
Xunmu.
Awak cakap dulu.
Lapor kepada ketua,
kali ini saya pergi ke ibu kota,
saya telah berjumpa dengan pertapa
yang membunuh Tuan Gui itu
dan berlawan sebentar dengannya.
Tetapi, dia telah berjaya melarikan diri.
Seorang pertapa tahap Pelarasan Nafas
pun awak tak dapat halang?
Dharmaraja, awak tak tahu.
Pertapa ini tiada apa-apa
yang istimewa,
cuma di sisinya
ada seorang handalan yang membantunya.
Dia telah mengalahkan Anas Emas Tuhan
daripada semua aliran abadi
hanya dengan beberapa gerakan.
Saya syak,
dia juga orang yang memusnahkan
Cawangan Air Jernih.
Apalah sangat membunuh beberapa orang
Anak Emas Tuhan.
Ketua,
saya menawarkan diri untuk pergi ke
Cawangan Air Jernih
bagi mencari pertapa ini
dan mempersembahkan darahnya
sebagai korban
kepada kuasa agung Dewa Phoenix.
Kalau begitu,
awak pergilah.
Kamu semua boleh bersurai.
Vajra Xunmu.
Ketua.
Awak pergi bersama Wenyin.
Awasi dia baik-baik.
Jangan biar dia buat masalah.
Baik.
Hal Cawangan Air Jernih itu kecil saja,
urusan kita lebih penting.
Pihak Dataran Tengah
telah memberikan jawapan,
katanya orangnya sudah tiba.
Ketua,
kita perlu bersedia.
Selepas tiba ke kota Xutuo
dan mendapatkan wang,
saya akan segera meninggalkan tempat ini.
Takkan tinggal di sini walau sekejap pun.
Tempat ini tak bagus.
Terlalu kering.
Ia langsung bukan tempat
untuk manusia tinggal.
Mereka berhutang banyak wang dengan saya.
Saya mesti mendapatkan semuanya kembali.
Jangan harap dapat menipu saya
walau sesen pun.
Apabila balik nanti,
sebaik saja keluar dari gurun ini
dan tiba ke tempat yang boleh sewa pedati,
saya akan segera sewa sebuah pedati.
Tak kira apa pun,
saya takkan berjalan balik.
Saya nak pergi ke Rumah Seronok dulu.
Bukan demi yang lain,
hanya demi buku jari khinzir
masak kicap itu.
Kemudian, saya akan pergi ke Kedai Fang
untuk membuat sepasang but baharu.
Saudara Lu.
Selepas ini, awak akan tinggal di Beixiang
atau kembali ke Dataran Tengah?
Saudara Lu?
Jangan-jangan awak tertidur?
Bergoncang seperti ini pun
awak boleh tidur?
Berhenti sekejap!
Perlahan-lahan.
Mari.
Baik.
Aduh, pinggang saya.
Berehatlah sekejap lagi.
Betul.
Tolong urutkan untuk saya.
Awak tengah tidur rupanya.
Patutlah awak tak jawab.
Papan keranda ini tebal sangat.
Saya tinggalkan sedikit ruang untuk awak,
biar sejuk sikit.
Pak cik.
Lagu apa yang pak cik nyanyikan ini?
Lagu pelayaran.
Pak cik orang Beixiang,
pernah nampak kapal?
Nyanyikan lagu pelayaran lagi.
Tak berpengetahuan betul.
Kapal bukannya hanya boleh berlayar
di atas air,
di padang pasir pun ada kapal.
Ada kapal di padang pasir?
Kapal yang boleh terbang.
Kapal itu
setinggi lebih daripada 30 kaki,
ada puluhan buah rumah
dan boleh memuatkan seratus orang.
Kalau dilihat dari jauh,
ia seperti bangunan di udara.
Ia jauh lebih besar
daripada Rumah Seronok itu.
Saya tak percaya.
Saya pun tak percaya.
Pak cik mengarutlah.
Ini...
Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi ini?
Kira-kira tiga ribu kaki dari sini,
ada sekumpulan besar orang.
Mereka telah mengejar ke sini.
Siapa?
Siapa yang mengejar ke sini?
Adakah mereka penyamun berkuda?
Mereka datang dengan laju sekali.
Itu mereka.
Setakat penyamun berkuda,
kita mengalahkan mereka saja.
Pedang sakti saya ini,
akhirnya ada peluang untuk digunakan.
Mereka terlalu ramai,
kita tak dapat mengalahkan mereka.
Mari pergi.
Cepat pergi, cepat.
Mari.
Tok guru!
Bukankah kamu minta saya datang
untuk melindungi kamu?
Kenapa nak lari daripada penyamun berkuda?
Tunggulah saya!
Mana orangnya?
Si tua.
Ibu bapa saya telah meninggal dunia
selama lebih daripada 50 tahun.
Awak beritahu saya ada bencana?
Bencana apa?
Kenapa?
Nak memindahkan kubur?
Apa yang terjadi ini?
Betul itu.
Beginilah.
Jika awak berkebolehan,
cubalah meramal nasib saya.
Jika awak boleh meramal dengan tepat,
[Shi Wen]
saya akan mengiktiraf kehebatan awak.
[Taishi Qian]
Baiklah.
Jika saya meramal dengan tepat,
awak tak boleh marah.
Bagaimana pula
jika ramalan awak tak tepat?
Hari ini saya akan menghancurkan
gerai buruk awak!
Baiklah.
Dahi awak kehitaman,
ini tanda bencana bakal tiba.
Adakah awak telah melakukan
sesuatu yang tak baik baru-baru ini?
Bencana awak bakal tiba tak lama lagi.
Apa yang awak mengarut ini?
Perkara seperti ini pun boleh diramalkan?
Bencana berdarah awak
bakal tiba tak lama lagi.
Cis!
Hari ini,
saya akan menghancurkan
gerai buruk awak!
Ia bakal tiba.
Saya....
Saya akan memusnahkan...
Ia bakal tiba sebentar lagi.
[Zhu Dajian]
Shi Wen!
Pulangkan wang saya!
Saya akan pukul awak sampai mati!
Betul-betul tiba.
Awak tengoklah, ramalan saya tepat tak?
Beri saya wang!
Tiada wanglah.
Awak belum beri saya wang lagi!
Baiklah.
Jangan tergesa-gesa.
Seorang demi sorang ya.
Mari, beratur baik-baik.
Rupanya kamu berada di sini.
Saya ingat kamu sudah lari balik
ke Dataran Tengah.
Kenapa kamu lari?
Saya tanya, kenapa kamu lari?
Penyamun berkuda mana yang begitu hebat?
Tak nampak saya berada di sini?
Saudara Lu memang bertindak lebih cepat.
Tak sangka dia dapat jumpa kamu
sebelum saya.
Apa... apa yang terjadi ini?
Perlu cari tempat untuk menempatkan dia.
Dia terkena racun kala jengking.
Jangan! Jangan bunuh saya!
Saya cuma seorang rakyat biasa.
Saya tiada wang,
pun takkan hidup lama.
Saya... saya hanya membeli satu keranda.
Saya benar-benar tak tahu apa-apa.
Para pahlawan,
tolonglah.
Lepaskanlah saya.
Tiada orang mahu membunuh awak.
Biar saya tanya awak.
Sebelum ini ada sekumpulan
orang Dataran Tengah bersama awak, kan?
Orang Dataran Tengah?
Tiadalah.
Cakap sekali lagi.
Ada.
Mereka ialah
orang Dataran Tengah
yang melakukan kerja berat.
Betul.
Mereka tolong saya angkat keranda.
Namun, selepas mereka dengar
bunyi tapak kuda kamu,
semua orang terus bersurai.
Saya pun tak tahu
ke mana mereka pergi.
Tauke,
awak panas tak?
Jika ada apa-apa, cakaplah cepat.
Matahari terik seperti ini,
manalah ada orang keluar.
Apa kata kita tutup kedai saja?
Budak tak guna.
Awak tak tengok pun
sekarang pukul berapa,
sudah suruh saya tutup kedai?
Awak sengaja tak mahu saya
buat duit, ya?
Masalahnya, tiada pelanggan datang pun.
Tauke buka kedai pun tak dapat buat duit.
Tak guna!
Jika tiada kerja, awak boleh saja
lap meja,
mop lantai,
carilah kerja sendiri!
Baiklah.
Saya dengar cakap tauke.
Tauke!
Ada pelanggan datang!
Ada pelanggan datang.
Cepat kira,
ada berapa orang pelanggan.
Satu, dua, tiga.
Yang telah mati dikira tak?
Air panas dah siap belum?
Hampir siap.
Biar saya buat.
Beri saya.
Terima kasih.
Di depan sana agak redup.
Kakak seguru,
awak pergi duduk dan berehat sekejap.
Saya pergi ambilkan air.
Kalau begitu, saya hidupkan api
untuk panaskan lempeng.
Apa yang berlaku?
Tiada apa-apa.
Ini senior buat sendiri?
Ya.
Saya Xin Mei daripada Vila Xinye,
boleh saya tahu nama senior?
Saya Lu Qianqiao.
♪ Jasa, dosa, mulia, hina
desas-desus dan prasangka ♪
Qian yang bermaksud beribu-ribu,
Qiao yang bermaksud pokok tinggi.
Memandangkan awak
panggil saya senior,
♪ Setiap orang
ada pandangan masing-masing ♪
saya takkan biarkan awak mati.
Saya tak perlukan awak
mengharungi keadaan bahaya dan susah,
♪ Jari berlumuran darah datangkan dosa ♪
cepat awak kuasai Sihir Sedutan Ikan,
tak payahlah saya begitu susah lagi.
♪ Itu bertentangan dengan kehendak hati ♪
Lu Qianqiao,
awak sebenarnya seorang yang macam mana?
Ia milik saya.
Nah.
Pengikat rambut ini bagai benang
yang menghubungkan sebab dan akibat.
Memandangkan ia jatuh ke tangan cik,
ini bermakna kita berdua ada jodoh.
Saya akan meramal nasib untuk cik
secara percuma.
Tak payahlah.
Saya tak percaya semua ini.
Sama ada awak percaya atau tak,
itu urusan awak.
Meramal atau tak, itu urusan saya.
Saya tiada wang untuk bayar awak.
Kami anak murid Pendeta Gila
dari Gunung Dunia
hanya mementingkan jodoh,
tak mementingkan wang.
Awak buat apa?
Fisiognomi.
Untuk meramal melalui wajah,
melihat saja sudah cukup.
Ini fisiognomi,
bukan meramal melalui wajah.
Fisiognomi merangkumi banyak perkara,
termasuk
rupa paras,
lima deria,
tulang dan garis tapak tangan.
Semua ini perlu dikaji dalam fisiognomi.
Meramal melalui wajah
boleh melihat nasib baik atau buruk,
namun bintang jodoh cik sedang bersinar.
Bintang jodoh terletak di atas
tulang kening.
Kilauannya dapat dilihat
melalui pandangan mata.
Jika tekaan saya betul,
dalam bintang jodoh cik
terdapat bayangan pokok.
Orang ini mesti
berkaitan dengan pokok tinggi.
Tulang kening cik terasa sejuk,
dengan sedikit bonjolan di tengah.
Cik sedang merindui seseorang,
manakala orang ini
mempunyai hubungan yang rumit
dengan cik.
Perasaan cik terhadapnya
sangat rumit.
Lagipun, orang ini juga
mempunyai jodoh yang mendalam dengan saya.
Jika cik nak cari orang ini,
itu memang terlalu susah.
Tetapi,
cik usah risau.
Cik dilindungi oleh bintang jodoh.
Jika dalam hati cik
ada orang yang dirindui,
cik pasti akan berjumpa dengannya.
Kakak seguru.
Sheng.
Apa yang berlaku kepada awak?
Serbuk Pengacau Minda?
Teruklah, kita kena tipu.
Tuan.
Sila berhenti.
Tuan,
sila ikut saya sekejap.
Sila ikut saya sekejap.
Ada apa hal?
Tuan,
keranda tak boleh diletakkan
di dewan rumah penginapan kami.
Ini keranda kosong.
Keranda kosong pun tak boleh.
Tuan tengoklah, keranda yang begitu besar
dan berat ini
diletakkan di dewan ini,
ia akan membawa nasib malanglah.
Bagaimana saya nak terus berniaga lagi?
Rumah penginapan kamu ini
tiada pelanggan lain pun, bukan?
Apa kata begini?
Letakkan keranda ini di halaman belakang.
Tok guru.
Kalau begitu, awak angkatlah.
Bagaimana saya boleh angkat?
- Tok guru!
- Tuan.
Jangan buang masa,
kami nak selamatkan orang.
Air panas sudah siap.
Saya...
Ini...
Orang jenis apa ini?
Saya telah menyekat
saluran meridian di lengannya.
Tetapi, cara ini
hanya boleh melambatkan penyebaran racun.
Jika nak menghilangkan racun sepenuhnya,
ubat tetap diperlukan.
Ubat apa yang diperlukan?
Rumput Penakluk Naga.
Di tempat terpencil seperti ini,
di mana nak cari rumput ini?
Rumput Penakluk Naga
biasanya tumbuh
di tempat gelap di gurun.
Tempat di bawah tebing batu
yang lama tak kena cahaya matahari,
di sanalah ia paling mudah ditemui.
Bagaimana rupa rumput ini?
Air sudah siap.
- Beri saya.
- Nak letak di mana?
Saya pergi sekarang.
Tunggu sekejap.
Terlalu berbahaya jika awak pergi
seorang diri.
Saya akan pergi bersama awak.
Biar saya ikutlah.
Lagipun, saya tahu lebih banyak herba
daripada kamu.
Baiklah.
Kamu menyindir saya.
Biar saya pergi.
Kamu ini kekok.
Nanti jika digigit kala jengking lagi,
tiada keranda kedua untuk kamu.
Jika tok guru pergi, saya pun nak pergi.
Duduk diam-diam, jangan buat kacau.
Saya pergi dulu.
Tuan.
Tuan nak pergi ke tempat jauh?
Keranda itu
telah diletakkan di halaman belakang
untuk tuan.
Tentang bayarannya,
tuan nak jelaskan sekarang?
Jangan cari saya.
Saya cuma seorang kuli.
Pergi cari sekumpulan ulat buku
di dalam sana.
Awak...
Orang miskin,
berperangai buruk pula.
Betul itu.
Tengok lagi?
Awak ini buta?
Tak tahu nak tutup pintu?
Nak tunggu kita berdua makan pasir?
Cepat pergi.
Tauke!
Ada pelanggan datang lagi!
Ada pelanggan datang lagi.
Kali ini tiada keranda, kan?
Tuan dan puan, silakan masuk.
Silakan.
Sini.
Tuan dan puan, sila duduk.
Buat apa awak termenung lagi?
Cepat lap untuk tuan dan puan.
Cepat.
Pergi.
Kerusi ini mesti bersih.
Sila duduk.
Pendeta,
sejak tuan saya pindah ke kediaman baharu,
dia bermimpi ngeri pada setiap malam.
Kadangkala, dia juga terdengar
suara wanita menangis.
Kami syak dia diganggu benda kotor.
Sebab itulah saya kata
awak telah mencari orang yang betul.
Pendeta Qian kami ialah
anak murid kepada Pendeta Gila
dari Gunung Dunia.
Dia sangat mahir
menghapuskan syaitan dan iblis,
mengubah bahaya menjadi tuah.
Nampak tak orang di belakang itu?
Dia nampak seperti manusia,
tetapi sebenarnya
dia bukan manusia.
Dia syaitan khinzir
dari Gunung Angin Hitam
yang telah berubah
menjadi bentuk manusia.
Dia ini makan orang.
Setelah menerima nasihat Pendeta Qian,
dia terpengaruh dan rela ikut bertapa,
lalu berubah menjadi bentuk manusia.
Maafkan saya.
Dia ini tak berbahaya.
Jadi,
serahkan saja hal tuan kamu
kepada Pendeta Qian kami.
Baik.
Selain menghapuskan syaitan dan iblis,
kami juga akan melihat feng shui
untuk kamu
dan memastikan keselamatan tuan kamu
selama tiga generasi...
Tak, lima generasi.
Kalau begitu, terima kasih.
Sama-sama.
Lari!
Alamak.
Ramalan saya salah.
Bagaimana orang yang bersama kita
boleh berasal daripada aliran abadi?
Di mana wang perak?
Di sini.
Ini wang saya.
Selain itu,
lain kali,
jangan biar saya tangkap kamu menipu lagi.
Ramalan saya tak salah.
Dia ini orang mulia.
Mujurlah,
dia bukan daripada Aliran Prinsip Langit.
Racun ini sangat kuat,
entahlah sama ada dia boleh bertahan
sampai mereka balik dengan ubat atau tak.
Saudara Lu
takkan mati, betul?
Ini...
Susah nak cakap.
Kamu...
Boleh tak harapkan yang baik untuk saya?
- Benar-benar telah sedar!
- Awak telah sedar?
Wira Lu,
kemahiran perubatan awak memang hebat.
Mari, biar saya periksa.
Baik.
Racun ini
hanya dikawal buat sementara waktu.
Namun untuk menghilangkan racun
sepenuhnya,
kita tetap perlukan Rumput Penakluk Naga.
Sebelum itu,
jangan beri dia makan
apa-apa pun.
Dia hanya boleh minum sedikit air kosong.
Saya sudah ingat.
Selamat menjamu selera.
Tuan dan puan
nak makan atau menginap?
Menginap.
Kosongkan semua bilik mewah
di rumah penginapan ini.
Malangnya,
rumah penginapan ini
hanya ada dua bilik mewah.
Salah satu daripadanya
sudah...
Sudah ada orang menginap.
Kalau begitu, suruh mereka berambus.
Ini mungkin tak berapa sesuai.
Jangan takut.
Dharmaraja kami ini
paling munasabah.
Awak boleh berbincang dengan mereka,
mungkin mereka pun setuju.
Kalau begitu,
saya akan naik dan tanya mereka.
Saya akan tanya mereka.
Tuan dan puan di dalam bilik,
tolong buka pintu.
Tuan...
Ada satu perkara kecil
yang ingin saya bincangkan dengan kamu.
Perkara apa?
Beginilah keadaannya,
di tingkat bawah
ada beberapa orang pelanggan mulia
yang mahu bertukar bilik dengan kamu.
Adakah kamu setuju?
Memang bagai katak hendak menggapai bulan.
Berangan-angan.
Biarkan saja mereka berangan.
Kami takkan bertukar.
Cik,
janganlah begitu marah.
Untuk meminta maaf,
mereka sengaja
membelanjakan wang perak ini.
Anggap saja wang ini
sebagai pampasan untuk kamu.
Ini bukan soal pampasan.
Kami yang tiba dulu.
Lagipun, ada antara kami yang cedera parah
dan susah nak bergerak.
Hanya wang perak sedikit ini,
kedekut sungguh.
Jika saya,
saya malu nak keluarkan wang ini.
Lebih baik kamu dengarlah nasihat saya.
Tukar.
Bukan.
Tuan muda ini
memang pemurah hati.
Terima kasih, tuan muda.
Kalau begitu, tolong sediakan
satu bilik lagi untuk kami.
Sudah tentu.
Bilik tuan muda dan cik
telah lama disediakan.
Ia berada di tingkat bawah.
Baiklah.
Beri kami sedikit masa untuk berkemas.
Jika tiada apa-apa lagi,
saya minta diri dulu.
Tinggalkan wang perak itu.
Wang perak.
Aduh, saya terlupa pula.
Cik ambillah wang perak ini.
Sikit-sikit, lama-lama menjadi bukit.
Mari tengok!
Ini barang baik!
- Saya pergi dulu.
- Selamat jalan.
Mari, makanlah.
Makanlah daging.
Terima kasih.
Cik-cik, selamat menjamu selera.
Memang berbaloi datang ke sini.
Kakak seguru.
Nah.
Awak makanlah sendiri.
Tuan bertiga
nak makan atau menginap?
Ada air kosong tak?
Beri kami semangkuk.
Air kosong?
Lima pitis semangkuk.
Begitu mahal?
Mi telur pula?
Lima pitis juga.
Awak... kenapa semua...
Kamu bertiga ini
sebenarnya nak makan atau tak?
Makan.
Beri kami semangkuk.
Semangkuk?
Tiada tempat duduk lagi.
Kita kongsi meja.
Sedap betul rasanya.
Makanlah lebih banyak.
Cik berdua
daripada aliran mana?
Cik-cik datang ke Beixiang untuk apa?
Bergantung kepada saudara?
Datang untuk selesaikan urusan kerja
atau datang bersiar-siar?
Saya teka,
kamu datang untuk mencari seseorang.
Memandangkan cik berdua tak bercakap,
saya anggap kamu telah setuju.
Sejujurnya,
saya paling biasa
dengan 36 wilayah di Beixiang.
Jika kamu mahu mencari orang,
kamu mesti pergi ke kota Phoenix.
Itu tempat yang paling makmur dan meriah,
dengan jalan yang bersambung ke semua arah
dan juga pusat penghubung utama Beixiang.
Jika kamu pergi ke kota Phoenix,
kita juga kebetulan sehaluan
dalam perjalanan ini.
Tahukah awak kenapa awak menipu saya,
namun saya tak menyusahkan awak?
Di dalam beg saya ada banyak wang.
Awak pengsankan saya,
tetapi ambil dua tahil saja.
Awak dianggap masih berhati perut.
Saya dan cik memang ada jodoh.
Penipu yang berhati perut tetap penipu.
Tak kira apa niat kamu,
jangan ikut kami lagi.
Sheng.
Mari kita pergi.
Kenapa kamu pandang saya?
Cepatlah makan.
Mari.
Saya rasa mereka
bukan sasarkan kita.
Dua orang gadis itu sangat garang.
Tetapi, saya rasa
mereka tiada niat membunuh.
Bagaimana jika ia hanya helah
untuk melengahkan masa?
Mereka membuat kita tak berwaspada dulu,
kemudian balik untuk minta bantuan.
Betul juga.
Apa yang betulnya?
Siapa itu tentera?
Awak?
Ataupun saya?
Gadis yang membawa pedang kembar itu
boleh mengalahkan sepuluh orang
seperti kita.
Perlukah dia
gunakan apa-apa helah?
Betul juga.
Kalau begitu, apa yang perlu dilakukan?
Teruskan perjalanan?
Teruskan perjalanan.
Teruklah.
Mereka telah mengejar ke sini!
Kenapa berhenti?
Kita masih berjarak 20 batu
dari kota Xutuo.
Mari kita berehat sebentar.
Turun dari kuda dan berehat.
Kita bertolak selepas 15 minit.
Kita berehat di sini
dan bertolak selepas 15 minit.
Baik.
Abang seguru tak perlu terlalu risau.
Kali ini bukan saja Aliran Prinsip Langit,
malah pihak Gunung Sunyi Suci
dan Gua Matahari Bulan
juga telah menghantar ramai anak murid
aliran abadi
untuk memintas mereka.
Beberapa orang gila isim ini
takkan dapat menimbulkan masalah besar.
Untuk menangkap sekumpulan orang biasa,
perlu menghantar begitu ramai orang?
Mereka bukan orang biasa.
Mereka paling mahir
memperdayakan hati orang,
sama seperti wabak,
merebak ke mana-mana saja mereka pergi.
Saya dengar Persatuan Tiada Tandingan
pada mulanya hanya ada belasan orang.
Sekarang, ia telah berkembang
secara beransur-ansur.
Malah di setiap negeri, wilayah
dan daerah
pun ada pengikut mereka.
Mereka bukan saja menyebarkan ajaran
secara diam-diam,
malah berkumpul untuk membuat masalah.
Pihak berkuasa di setiap tempat
pun sangat pening kepala.
Bukankah Dewi Tiada Tandingan ini
dewi ketukangan?
Mereka memang menggunakan
kulit luaran dewa-dewi
untuk menyembunyikan
hati mereka yang busuk.
Selama ini, mereka bersembunyi
di merata tempat di alam manusia,
menyebabkan ramai rakyat
terkeliru dan terjerumus ke jalan sesat.
Memang melampau.
Sebab itu,
kita tak boleh berlembut dengan mereka.
Ini bukan saja demi rakyat jelata
tetapi juga demi aliran abadi kita.
Sudah ada berita.
Mari pergi.
Nah.
Terima kasih atas kerja keras awak.
Cik!
Cepatlah!
Cik-cik,
tolonglah kami!
Tolong benarkan kami naik kapal.
Berani kamu kejar kami lagi.
Memang tak takut mati.
Cik!
Kami sedang dikejar oleh musuh!
Selamatkan satu nyawa lebih berjasa
daripada membina pagoda tujuh tingkat.
Selamatkan tiga nyawa lebih berjasa
daripada membina pagoda
16, 17, 18 tingkat.
Apa pun, terima kasih, cik berdua!
Tak sempat lagi, cepat!
Cepat naik kapal! Terima kasih.
Cepat!
Cakap, siapa sebenarnya kamu?
Kami hanya
orang jalanan yang hidup merantau.
Masih tak nak bercakap benar?
Baiklah.
Kami pasti akan bercakap benar.
Apa dendam kamu
dengan Aliran Prinsip Langit?
Kamu pun kenal orang
daripada Aliran Prinsip Langit?
Kami ini pertapa.
Kenal orang daripada Aliran Prinsip langit
tak pelik pun.
Sebaliknya, kamu bertiga orang biasa
boleh menyebabkan Aliran Prinsip Langit
menghantar begitu ramai orang
untuk memburu kamu.
Apa sebenarnya yang telah kamu buat?
Kami tak... tak buat apa-apa pun.
Cuma sebelum ini,
kami pernah mengambil sebuah buku
dari Gunung Sunyi Suci.
Ambil?
Saya rasa kamu mencuri, kan?
Bagaimana boleh cakap begitu?
Ilmu di dunia ini dikongsi bersama.
Tak perlulah dibezakan milik siapa.
Tak perlu dibeza-bezakan.
Lagipun, itu hanya sebuah buku.
Kami asalnya nak salin satu naskhah,
tetapi kami tiada masa.
Kami memang bercadang
untuk pulangkan buku itu.
Kamu mencuri buku Gunung Sunyi Suci,
kenapa Aliran Prinsip Langit pula
yang memburu kamu?
Kami pun tak tahu.
Mereka itu sibuk jaga tepi kain orang,
suka sangat campur tangan.
Bagaimanapun,
saya tak peduli apa dendam kamu.
Mulai sekarang,
kamu jangan ikut kami lagi.
Mari pergi.
Saya...
Kenapa
kapal ini muncul
di Beixiang yang kering
dan kekurangan air?
Badan kapal ini
diperbuat daripada kayu jati
dari negara Piao.
Kayu jenis ini
kukuh dan tahan lasak,
malah sangat tahan reput.
Puak manusia menggunakan kayu jati
yang berusia seratus tahun
untuk membina kapal.
Tengok keadaan kapal ini,
ia sepatutnya telah terbiar di sini
selama beberapa ratus tahun.
Kayu jati yang digunakan
untuk membina kapal ini pada masa itu
sepatutnya kayu yang berusia seribu tahun.
Minta betari-betari maafkan kami.
Hanya ada satu jalan untuk pergi ke
kawasan pedalaman Beixiang.
Kami pasti takkan ganggu kamu.
Kenapa
kapal ini muncul di padang pasir?
Laut yang paling dekat dari sini
pun memerlukan masa dua bulan perjalanan.
Bagaimana kapal sebesar ini
diangkut ke sini?
Betari-betari tak tahu.
Ini bukan kapal laut.
Ini ialah
kapal bangunan
yang boleh terbang di langit.
Ia bukan diangkut
dari tempat lain,
tetapi jatuh dari langit.
Kapal tak boleh terbang.
Itu kemahiran yang hanya dimiliki oleh
betara-betari.
Pada beribu-ribu tahun yang lalu,
dengan ketukangan hebat
nenek moyang puak manusia kami,
jangan kata membina kapal bangunan,
malah orang mekanikal
yang tak dapat dihancurkan,
meriam
dengan jarak tembak lebih seribu kaki
dan beg ruang dengan kapasiti simpanan
yang besar,
semuanya boleh dihasilkan dengan mudah.
Kenapa awak ketawa?
Beg ruang?
Itu harta berharga betara-betari
dalam legenda.
Siapa kata beg ruang itu...
Beg ruang
dihasilkan oleh nenek moyang
puak manusia kami.
Dia seorang
tukang wanita yang sangat mahir.
Dia menjadi dewi
dengan kemahiran ketukangan
dan dianugerahkan gelaran
Dewi Tiada Tandingan.
Semua ini berlaku
pada seribu tahun yang lalu.
Sudah tentu,
tak boleh
hanya kerana dia menjadi dewi kemudian,
kamu terus kata dia bukan manusia.
Ketika menghasilkan
benda-benda ajaib ini,
dia masih seorang manusia.
Manusia biasa.
Betari-betari jangan salahkan kami.
Jangan salahkan kami.
[Gua Seribu Yama]
[Dewan Lampu Roh]
Tahniah kepada ayah
kerana selesai bertapa!
Gui telah mati.